我們講吃喝拉撒
有吃有喝就得拉
所以修行
大家就盡量的少照做
就沒有那麼多事
如果說我們還是三餐還是什麼
那你就一定是
習慣性的一定要上廁所
就沒有那麼多習慣時間
尤其還有一種說法
當然大家聽了不要恐懼
因為我們事實上也沒有那個功夫
就是真正在修行的人
那是不能隨便吃喝拉撒的
為什麼
就是說你在拉的時候
在撒的時候
其實就也把那個
好不容易修出來的名點
都給漏死掉了
所以尤其像那些什麼修壁骨的
都是斷食的
不吃東西的
他就靠從大自然裡面
遞水否風去營養自己
那當然更不需要那些東西
像以前我們學靜坐的時候
也強調說
欸 靜坐
你坐完以後
半個鐘頭不要上廁所
欸
這一講的話
啊你尿急怎麼辦
所以也不要
不要被這一句話誤導
因為說實在
我們現在也還沒有達到
真正的已經有精分了
就清靜的那個
那個音質
還沒有修出來
但是如果你慢慢的轉
慢慢的轉
你也會發覺
根本就不需要
因為你沒有喝那麼多
沒有吃那麼多
大概都會
那個上廁所的時間是自己控制的
不是被逼著不得不上的
自主性的生命越來越強
就是說你很多東西
都比較自在一點
不是被逼的啦
那個不上廁所就很難過
受不了
那當然就還是有業力吧
嗯
慢慢慢慢進化
慢慢進化
這種狀況就會越來越少
當然說實在也不簡單
我們到底不是
全心投入在修行上的
那個夜習還是很重
吃這個
吃東西的慾望
那個慣性還是有
所以很難超脫
但是很難超脫
一樣可以超脫
因為說實在的
脫不脫是八識
是心的問題
不是身的問題
你身體即使重病
你只要心沒病
照樣沒病
你身體很健康
心有病
照樣有病
所以這些重點還是要拿到
那我們知道
只要你依著法
也就是你起心動念
做如理的
那事實上
什麼業障
都不是問題
如果我們不是依著法的
不是依著實相的
掙扎半天
還是在假相裡面打轉
也就是完全使不上力
所以
修行就慢慢慢慢
真正的慢慢要去體會
要去實修
慢慢才能夠使正
如果
那個
交代性的修
那叫做尋習
那就慢慢尋吧
尋到什麼才有香氣
我不曉得
因為
好不容易心一點點
又去兜兜風
又去走一走
那味道又沒有了
我們現在都是這樣的
雖然有在修
但是散亂的時間多
好不容易凝聚起來
一點點定力
一點點功德
一下子又散掉了
所以修半天
沒有具體的功德可以呈現
那很自然
如是因如是果
所以你要有那個果位
有那個境界
你必須投入更多
更具足的因緣
你才會有那個果相
這個
沒有辦法
一定要的
所以還是老實的
多掌握一點點時間
拿來用在法上面
用在照顧的心
身心
照顧自己的身心上
讓它淨化
讓它能夠昇華
那有修沒修還是有差
有修的人
脈柔
氣順點勁
就是他全身都很靈活
脈很柔
不會頂飄飄
那氣順
氣順的人不會生氣
生氣的人氣不順
氣不順嘛
所以你如果氣倒順了
你不容易生氣
那不容易生氣才不會有破壞性
不會有破壞性
那個
脈又是柔的
所有養分的輸送沒有障礙的
那個氣那個能量也沒有障礙
它接著點就淨化了
點就是我們每一個細胞
就慢慢的淨化了
那抽象的點就是你每一念
每一個念頭都是點
把每一個念頭都變成智慧
叫做明點
把每一個細胞都變成充分的能量
也叫明點
所以明點一定要有智慧
有能量在裡面才是明點
所以
這個當然就屬於
密法裡面比較高一點點
層次的東西
當然我們還是一步一步來吧
一步一步來
好
有人建議說是不是
我們的早課
也可以加進去修一段
我們可以去談這個法
其實很好的建議
其實我老早就在想
因為在靜坐的時候品質不高
既然品質不高
乾脆就用那個靜坐時間修一座法
就一舉兩得
又是靜坐
然後又有法
這樣可能是更實際
所以其實也可以
其實我們要用的話
我們已經有很多一座一座的了
就放
就放那裡就可以了
大家跟著修
就可以了
所以也沒有問題
只要大家同意
大家想這樣做
當然可以做
我是怕強推有人反抗
有人不喜歡
那就有點麻煩
又反動的勢力在裡面醞釀
那就很麻煩
如果大家提出來
有這個興趣當然很好
那個靜坐的時候
時間就可以拿來修一座法
好
我們現在就開始來
做一個修一座法的示範
那當然等一下
如果時間長有起來進行
可以把那個進行拿掉
因為我們在靜坐之前就有進行了
觀世音菩薩就有進行了
所以不需要進行
那不進行的時候
其實他修的那本尊法
更完整
我們是為了要讓大家不坐那麼久
所以創造一個機會
讓大家起來逛逛
事實上是不需要的
法儀軌裡面不需要起來進行的
就直接就坐著念就好
好
KIjan
或者plicati
綿烙
是吧
阿們
我們下期見
觀想,性,融入光之線,光之線融於空,明光跟空性,雙運
將我們的呼吸由息轉出,又做幾個深呼吸
順便將我們心裡面這個C字的光,C字的種子字
然後就到我們的頭頂上
變成阿彌陀佛
然後對著這個無量光佛來做祈請
A-MA-HO,無量光佛身心有
有冊子準觀世音
作冊大理大師
知無量諸佛菩薩饒
喜有無量至安得
彼世皆命為己樂
喜願我等命中師
不為他取所阻斷
勉堅彼佛阿彌陀如是我法之慈願
祈禱十方佛菩薩
將世無礙得失先
達迦塔班乘之意啊!
阿瓦伯達那耶斯瓦哈
祝佛菩薩祈故年
而自圓滿我隨喜
善事所記住善言
喜以供養三寶尊
願祝佛法普傳
山陽山葉回香有情種
願諸眾生皆成佛
寄居一切諸善根
為願之心得成熟
而長情靜自兩圓
長壽無病正無憎
願我此生當師弟
以當命中得水祭
願能往生極樂國
生一蓮花開芳時
寄一筆深緣
願成佛
乃至得真菩提果
願一花生獨有情
沙瓦芒嘎啦
嗡啊呼!
這儀軌很簡短
很簡短
所以要我們時間不多
但是當你越修越熟悉以後
其實就隨頌起觀
有沒有內涵事情
你在唸它的時候是
只是在念字呢
還是已經把它的意涵
境界都觀想出來
那這個當然要從不斷的練習
不斷的訓習
不斷的自我要求
慢慢去促成
不是隻要會念就怎麼樣
這個是最簡單的
最簡單的儀軌
那個常軌
念好幾個鐘頭念不完
而且要念得很快
都念不完
這個短短的
但是事實上常軌有的
這裡面通通有
重點都有了
所以只要好好修
真的有效率不在時間長嗎
跟我們做事一樣
不是做很久的時間
就做很多事吧
如果有效率
一點點時間就做很多
沒有效率在那邊摸魚
也沒什麼用
念什麼也不知道
那就唸完了
現在還有很多對不對
現在不是有那個
他們有一種法會
叫做一群格西
一群出家眾
大家念一部經
每一部經都要念很久
然後把甘珠丹珠都念完
說這樣有很大的加持力
我對這種說法
我完全不同意
我決定不會參加任何法會
你們念你的
我坐在旁邊有什麼功德
你們念一念
就會把功德到我身上
但是很多人都恥不疲
其實也就是用這個來
不好聽就要籌款嘛
每個人來
交多少錢
越多人越好
我也要吸引你來
當然就要說
我參加這個功德多殊勝啊
怎麼樣
都是這個樣子嘛
但是把佛教當商品再販賣吧
叫犯敗如來
那叫犯敗如來
不是要我們不供養
不要是因為這樣供養
你要供養就打從心裡面
我恭敬三寶
我供養三寶
就好
不要借任何理由
不需要啦
那個都是
都是不樂之捐
你不是心甘情願的捐的
那個沒有功德
沒有功德
但是你如果
因為要歸於三寶
要賦予三寶
所以我們有一點
多餘出來了
那就供養三寶
如果那樣子不是很好
你又良利而為
又用喜悅的心
用感恩的心
那個比參加那個功德大多了
所以不要迷信
我們現在搞很多那個
佛教儀式其實都是迷信
那個
沒有什麼功德啦
我不相信去拜什麼禪
拜什麼禪
就能夠
慘什麼罪
我不相信
因為
如果有慘什麼罪
你看這個人拜回來以後
有沒有少一分喜氣
通通沒有
通通沒有真簡
但是呢
從好的角度來看
他等於護持
道場
道場辦什麼法會
我隨喜我捐贈
從好的方向來講
這個是對的
你如果用很隨喜的心去
很專注很恭敬
去參加任何法會
都有很大的功德
不要講參加什麼的
什麼禪啦
你如果找課啊
每天找課定課
念心經啊
念靜岡經啊
都有不可思議的功德
隨便一句話
如果打到你的心
那種子變強而有力的種子
隨時起現形
那功德無量
如果不懂
你念千萬遍
什麼都不懂
會有什麼作用
那個
那個種子進去
都沒有內涵的種子吧
只有文字吧
沒有意義吧
那你除非說
NIV
那天我思維修
我那天會
我現在會背心經
我現在一面背
一面來想想它
到底在說什麼
這就是思維修吧
你背起來
那個叫做文所成會
你把它弄懂了
叫思所成會
文所成會會變成思所成會
會自動變成思所成會嗎
不可能啦
沒有啦
還是你要真的去思維
去穿透它
才能夠把文字變成意義吧
把文所成變成思所成吧
然後變成你的心念的
運作的一部分吧
起來我都曉得我在幹什麼
就好像說
現在我們知道有一種
有一種
其實藏傳都是這種說法
我碰到好幾個人
仁波車還是哪嗎
他們都在講一段法之前
都會先背
經典裡面某一句
背出來
然後就依著那一句去註解去講
那這背起來
那叫思所成會
叫文所成會
那文所成會意思有就
我是如實的把佛
把經典裡面的每一句話
我都記起來了
不爭不檢的記起來
然後我來解釋它
這個就有說服力
就人家會聽的
聽到前面
他如果有一點點理解性的
你單背那一段
其實那個聽的人已經聽懂了
然後再加上你的解釋
他聽的更懂了
那同樣的
你的解釋如果不對
他也知道你講錯了
這樣比較公平啊
不能誤導啊
不要說我說了你們都要聽
絕對
因為我只會說
就是高舉的合聲
老師說什麼
我會轉身聽
但是他講的對啊不對
我有一把尺
不是說你說的就對
那一樣
我現在作為假扮這個老師的角色
我也希望學生跟我一樣
高舉的合聲
學過了
命一個很好的老師
因為老師說不對
他都知道
他都知道我怎麼說才對
他當然就比他的老師更進步嘛
如果你看不到老師
講錯的
那不是你聽話就是你程度不夠啊
那我跟老師說的都對
老師不會刻意誤導
當然他可能學習的過程
不是那麼OK
就好像我們現在
每一科吧
物理啊數學化學啊
每一科國文啊
那每一科老師
都真的
很好嗎
沒有吧
誤人子弟的很多啊
對不對
就是說沒有被他教
我會學的更好
這個就誤人子弟吧
我被他教
我學的更好
這個就真的是好的老師
所以我們一樣的
如果自己有這種要求
你也會一樣
你也會這樣來要求
因為我自己有這種要求
所以我要求你也要怎麼樣
這個合道理吧
那反過來講
如果自己不要求
只是要求別人
那不合道理
那你也不曉得怎麼要求啊
但是我們如果自己要求上得來
我要求你
你不曉得怎麼做
我會告訴你怎麼做
教你怎麼做吧
這個當然就要求得來吧
好
誒誒誒
有沒有人有問題
我剛剛吃了兩個螺絲
那個氣接不上
所以剛剛那個錄音失敗
哈哈哈哈
很多那個英文都有那個變
所謂的變異眾
變異眾
異萬倍的那種
那請問一下
其實的變異眾
對你喔
鼓勵你多念
哈哈哈哈
鼓勵你那個好多時間多用功一點
那個都是一個方便
這個以欲勾籤
哈哈哈哈
重點還是要引你入佛制
如果念那我
都不要修
只要修那一天就好啦
平常修365天
還沒有那一天修一天
那我這365天修他幹嘛
所以那個也是開玩笑啦
哈哈哈哈
那我還有另外一個問題
總算我們還在說
爸爸再見
是是是
那我不小心在路上
是
我就順手在
想說
是是是
那這樣子
算犯戒嗎
沒有犯戒
你沒有傷害任何東西
哈哈
你也沒有起貪心
最多就是說
我忘了我現在是在幹什麼
思覺察
所以去做了那個動作
我知道這個不是
那個也只能算是一個無忌的
不能列入
那個犯戒是錯了
是惡行才叫犯戒
包括那個犯戒都要有惡的動機
真的有惡的行為
而且惡的行為還真的造成了傷害
這時候就犯戒了
如果你惡的行為沒有造成
我常常開玩笑吧
常常開玩笑
你罵我沒關係
因為你罵我
我不會痛苦
所以你的業沒有隨行
所以你想罵我
那個目的沒有達到是
所以你沒犯戒
哈哈
這個當然有點開玩笑
但是事實上
這個就是一個很重要的犯戒的組成條件
比如門 鎖 還有那個行為
真的都隨行的
我想打你
我找到你
我真的打了你
這個就是犯戒了
如果我想打你
我找不到你
犯什麼戒呢
對
這是惡作惡語吧
這是我的起心動念有點問題
所以很多東西不要把它看得那麼嚴重
動不動
我犯罪我懺悔
你懺什麼罪
你犯了什麼罪
搞不清楚
哈哈哈哈
所以學術衛生什麼都要搞清楚
對還是不對
我們很清楚
不會造成過於的負擔
過於的掛礙
那個其實是沒有意義的
沒有意義
也不要過度的希求
也不要過度的責難
希望一個人好
天天盯著他
那個其實是在折磨人
不是真的對他好
就好像小孩子
天天有一個人給我好好讀書
其實在折磨人
你要恰當的適當的
不是不要求
要求要讓他覺得
他應該怎麼做
說服他他應該怎麼做
然後他也覺得自己
我應該這麼做
這時候就成功了
所以我會想到
如果是被勉強的
其實成就的快
然後毀滅的也很快
因為心不甘情不願
哈哈
OK
那師父我不好意思
我再問一個問題
因為我前一陣子有看你那本
它有在說那個修財神
是是
因為這財神有時候是一個大聖人
有時候你在修法的行動
對對對
有時候你忘記
那個時候你要修財神
然後你跟他約定神
因為你得到
因為我們要修這個是要得法財
那結果修一修你
那他真的也跟你相依
結果你忘記你當初怎麼跟他說
是對
那因為我以前我很喜歡修那個財神
我好像我記得我好像也有常常忘記
是
像這樣子
怎麼變成說我現在就是不太敢修這個財神
沒有沒有不是不太敢修
而是把他的過失拿掉
過失拿掉
那個如果覺得我們做的不夠
那就多捐一點
哈哈
因為所謂法財就是拿來弘法利生的
那我有這種財
我自己弘不了法
我們就捐給能弘法
對對對
你如果用這個用這個財來增進自己的智慧
來增加自己的修持
那當然是最好的
那是最好的
那如果我們做不到
我們就隨喜別人能做
那一樣一樣等於是迴向了
迴向不佔為己有
最怕的就跟跟他求來的結果佔為己有
那就本來沒有過失只是窮而已
現在富而不仁
富而違背信用
那是更糟糕
哈哈
我們在甘露座那
甘美女
甘甘那
是是是
光是往下還是往上
變虛空法界
對對對
一下子從
等於是從四個輪
就放出去了
我們第一居頂輪
頂輪後輪
第二居後輪
新輪
然後第四居己輪
到這邊的時候就從四個輪
身口意功德一起放光
對
謝謝師父
師父
如果時間上還允許的話
因為我們這次還是有新生大概八位左右
是
是不是把一些手印再給他們複習一次
我們說勾招就是招傾
招傾呢就用勾招印
勾招印呢就大拇指按著中指跟無名指
把食指跟小指伸出來
然後微微勾
這個叫勾招印
當你用力的時候
叫憤怒印
這個叫豬的時候
殺的時候的印
你看那個
盜竅
對
都是這個印
這個就是豬殺印
就是降伏印
那放鬆的就叫勾招印
是一種射獸的印
這個是一種除臟的印
所以不一樣
然後我們用勾招印
然後剛開始呢
當然就是我們
就是兩手都放在胸前仰
然後炸
就翻過來扣
食指扣小指
炸
然後
後面
比較難
其實我做是直接都推過去就這樣
那我們如果不是那麼熟
你可以先
先右手再上
然後背對背
然後呢
試起來
小指勾小指
食指勾食指
炸
後面就有確定了
然後棒
就到你面前啦
所以
我們那個小指頭不是這樣勾著嗎
勾著不要放
小指頭不要放
食指放掉轉過來
就繞過來
就變成這個迎面
迎面之後
就已經到面前
那後
就融入
然後產生一種喜悅相應的一種
一種絕壽
然後接著呢
那個
吾方佛冠頂
我們先做外伏印
外伏印
然後放到頭頂上的時候
伸出你的中指
嗡
然後移開的時候
收起來食指伸出來
吼
然後
移開的時候
食指伸出來
食指收起來
吾方佛冠頂
食指伸出來
吼
好
收進去再往
順子中
大拇指伸出來
嗶
然後繞回來
小指伸出來
你做熟了以後其實就很自然
所以手印其實是不難
但是有一些手印是很難做的
吼
那你譬如說
我們以前都有修
毗如真那佛
那毗如真那佛基本上就是有
最常見的有三個手印
第一個就是說法印
轉法輪的印
就我們
那一尊
結的印
接著呢
就動蜜裡面最常的
你大拇指收進去
然後這個按下來食指伸出來
然後這一手也是一樣
大拇指伸出去
然後把它蓋起來
這個
金剛拳喔
蓋起來
這個
動蜜的
譬如真那佛都是這個印
然後另外一個呢
就合起來
食指伸出來
這個
也可以這樣扣
食指伸出來
就是你
交叉
或者包覆都可以
然後把食指伸出來
這個那個
一般都是這三個印
那這三個印
我都有
都有
這個印的譬如真那佛
我都有
都有那個佛像
我收很多佛像啊
收很多
看到相應就請
所以真的發了不少錢
但是還好
有請下來
不然現在很多東西
可能都沒有了
OK
所以擁有東西
其實要擁有的有意義
那我是覺得我福報真的很大
書一直買一直買
有圖書館讓我放
圖書館放快滿了
我那個房子裡面
還是比圖書館更滿
永遠買不完
因為看到
只要有那個資料好
我大概都會請過
因為想一想
如果這些這麼好的書
都沒有人買
那個作者多可憐啊
好可憐喔
他一生的心血
寫了這麼精彩的東西
沒有人買
現在呢
漸漸的漸漸的
沒有書了
漸漸的沒有書了
現在臺灣的書局
高雄市據我所知
關的好像只有剩下三間
可能三間而已
以前是大條大條的
一定都有寫書
現在找不到寫書房
要找呢
要找差不多財經的
都雜誌
真正的專業的書
也沒得買了
所以還是要鼓勵這些
果然殘喘的
這些書店
鼓勵鼓勵
OK
好
我們休息一下
還有沒有問題
可不可以請問一下
那個在那個
宋世甘路咒那邊
我有些地方
可能沒有聽得很清楚
是不是請師父
再稍微說明一下
就是說
世甘路咒那邊是
身口意 視野功德
那這四個是
就是額 喉 心
加上其倫這個地方
放光 是嗎
前面的南無阿彌陀佛
這時候你就觀想
阿彌陀佛註定了
然後極縮咒業
達迪亞塔極縮咒業
咒的時候就是要展現
音聲的功德
所以接著下去
達迪亞塔以後呢
阿彌陀
這邊其實是兩個字合起來
悟得巴偎
悟得巴偎就是生起的意思
阿彌陀是甘路
甘路生起啦
甘路生起
阿彌陀得巴偎
所以我們藏傳裡面
叫做
阿喜上升 漢下降
甘路是從頂上降下來的
所以第一個
從頂生出甘路
然後到
阿彌陀
阿彌陀斯丹巴偎
到吼的時候
吼
我們說吼就屬於受用倫啦
也可以稱智慧倫啦
所以到這邊呢
甘路就化成
饒慾眾生的語言
阿彌陀斯丹巴偎
也變成妙觀的
所以到這邊的時候
甘路就發揮他
淨化與氣的功德
然後接著下
阿彌陀比克安德
到心輪的時候
我們曉得心
心生這種種法身
所以心呢
是真正的起神變的地方
一切都是從這邊
產生妙用的
阿彌陀比克安德
到心輪
就是起神變
起大用
阿彌陀比克安德
這個就是
起神變
而且這個神變
變得不可思議
無量啦
變成無量
事實上我們也曉得
我們幾輪
為什麼叫著火
為什麼叫丹田
真正的身體的力量
能量
在這個地方
所以到這個地方的時候
不僅有功德
而且功德變滿
功德變得那個
不可思議的多啦
那嘎嘎那
就變滿虛空的意思
嘎嘎那是虛空變虛空
那
切得
切得呢
是
名號
阿彌陀佛的名號
無量光的名號
也就是無量智慧的意思
卡瑞
就做
起作用
就產生無量光
這是
甘露加持以後
產生無量光
無量的智慧
那
展現出來
斯巴哈
就圓滿
所以
我們前面那種
南無阿彌陀佛也
就
觀想
阿彌陀佛註定
達迪阿塔
阿彌陀佛的寶位
將甘露
阿彌陀斯坦佛的寶位
甘露洗淨了所有的
乙氣的業障
阿彌陀比克蘭德
展現所有的妙功德
加密內
變成很
很大的
很聰盈的能量
然後就
變
化入虛空
加加那
就
入虛空
跟虛空打成一片
那斯巴哈
一點障礙都沒有
清淨圓滿
OK
那所以說
前面三個咒輪
深口意的咒輪
我們還沒有放光
直到齊人的
再放
放光
對 到最後一起放光
那這個光是五色光
還是
紅光就可以了
好
紅色的光就可以
因為阿彌陀佛
整個是紅色
OK
不需要再把它變成
白紅藍黃
不需要
OK OK OK
整個就紅光
謝謝
就是都把它光想成紅光
對 對 對 對
上宮下師都紅光就好了
對 對 對
因為我們現在真的
紅光都想不出來
其他
弄得太複雜
就更想不出來
紅光就可以
紅光就是阿彌陀佛
獨特的光
慈悲光
OK
好
休息一下